antibiotics	antibiotici	
blood	sangue	
burden	peso	sin_IT: carico.
chest	torace	
cleaning	pulizia	
clinical	clinico	
complications	complicanze	
CT	TC	
delirium	delirio	
discharge	dimissione	
duration	durata	
effective	efficace	
effects	effetti	
epidemic	epidemia	
epidemiological	epidemiologico	
evaluation	valutazione	
healthcare	sanità	
hospital	ospedale	
imaging	imaging	
interventions	interventi	
isolation	isolamento	
kidneys	reni	
lobes	lobi	
mortality	mortalità	
NIV	NIV	
nutrition	nutrizione	
oral	orale	
oxygenation	ossigenazione	
pressure	pressione	
psychological	psicologico	
recommended	raccomandato	
recruitment	reclutamento	
regimen	regime	
risk	rischio	
screening	screening	
sedation	sedazione	
testing	test	
tidal volume	volume corrente	
to cause	causare	
to prevent	prevenire	
to report	riportare	
to require	necessitare	
to treat	trattare	
triage	triage	
visits	visite	
ward	reparto	
adaptive immunity	immunità adattativa	
airborne transmission	contagio per via aerea	
antibody treatments	trattamenti anticorpali	
asymptomatic transmission	trasmissione asintomatica	sin_EN: asymptomatic spread.
BNT162b1	BNT162b1	
CD4+ T cells	linfociti CD4+	sin_EN: helper T cells.
CD8+ T cells	linfociti CD8+	
cell-mediated immune response	immunità di tipo cellulare	
Centers for Disease Control and Prevention	Centri per il controllo e la prevenzione delle malattie	
clinical outcomes	esiti di salute	
coronavirus antibodies	anticorpi anti-COVID19	
COVID-19 outbreak	focolaio di COVID-19	
critically ill patients	pazienti con malattia severa	
deaths	morti	sin_EN: COVID-19 deaths; sin_IT: morti per Covid-19.
health care facilities	strutture sanitarie	
health system	sistema sanitario	
health workers	operatori sanitari	sin_EN: health care providers; sin_IT: personale sanitario.
host cells	cellule ospiti	sin_EN: human cells; sin_IT: cellule umane.
immune cells	cellule immunocompetenti	
infected	contagiato	sin_IT: infetto.
infected cells	cellule infette	
infectious disease expert	esperto di malattie infettive	
infectious disease physician	infettivologo	
infectious disease specialist	specialista di malattie infettive	
lateral flow tests	test a flusso laterale	
memory B cells	cellule B della memoria	sin_IT: linfociti B memoria.
memory T cells	cellule T della memoria	sin_IT: linfociti T memoria.
National Institute of Allergy and Infectious Diseases	National Institute of Allergy and Infectious Diseases	
National Institutes of Health	NIH	
new cases	nuovi casi	
Oxford/Astrazeneca vaccine	vaccino Oxford-AstraZeneca	sin_IT: vaccino AstraZeneca.
oxygen	ossigeno	sin_EN: supplemental oxygen.
oxygen saturation	saturazione di ossigeno	
oxygen therapy	ossigenoterapia	
patients	pazienti	
public health authorities	autorità sanitarie	
public health officials	funzionari della sanità pubblica	
respiratory failure	insufficienza respiratoria	
respiratory illness	malattia respiratoria	sin_EN: respiratory infections; sin_IT: infezioni respiratorie.
respiratory tract specimens	campioni respiratori	sin_IT: campioni delle vie aeree.
respiratory viruses	virus respiratori	
results	risultati	
RNA-dependent RNA polymerase	RNA polimerasi RNA-dipendente	
sarilumab	sarilumab	
second dose	seconda dose	
severely ill patients	pazienti con malattia severa	
study	studio	
test result	esito del test	
transmission	trasmissione	sin_EN: spread; sin_IT: diffusione.
vaccine development	sviluppo dei vaccini	
vaccine trials	studi sul vaccino	
viral	virale	
viral clearance	eliminazione del virus	
viral entry	ingresso del virus	
viral infections	infezioni virali	
viral replication	replicazione virale	
viral RNA	RNA virale	
virus	virus	
World Health Organization	Organizzazione mondiale della Sanità	
monoclonal antibodies	anticorpi monoclonali	
antibodies	anticorpi	
immune system	sistema immunitario	
T cells	cellule T	
neutralizing antibodies	anticorpi neutralizzanti	
coronavirus	coronavirus	sin_EN: novel coronavirus; sin_IT: nuovo coronavirus.
COVID-19	COVID-19	sin_EN: Covid; sin_IT: Covid.
SARS	Sars	sin_EN: severe acute respiratory syndrome; sin_IT: sindrome respiratoria acuta grave.
MERS	MERS	sin_EN: Middle East Respiratory Syndrome; sin_IT: sindrome respiratoria mediorientale.
immune response	risposta immunitaria	
antigen test	test antigenico	
respiratory droplets	goccioline	sin_IT: droplet.
corticosteroids	corticosteroidi	
depression	depressione	
long Covid	Long Covid	
incidence	incidenza	
mask	mascherina	
pneumonia	polmonite	sin_EN: COVID-19 pneumonia; sin_IT: polmonite da COVID-19.
hydroxychloroquine	idrossiclorochina	
Remdesivir	Remdesivir	
asymptomatic infection	infezione asintomatica	
onset of symptoms	insorgenza dei sintomi	
contact	contatto	
pandemic	pandemia	sin_EN: COVID-19 pandemic; sin_IT: pandemia da COVID-19.
excess deaths	eccesso di mortalità	
confirmed cases	casi confermati	
PCR tests	test PCR	sin_IT: tamponi.
symptoms	sintomi	
viral load	carica virale	
treatment	cura	sin_EN: COVID-19 treatment.
hospitalized patients	pazienti ricoverati	sin_EN: COVID-19 patients; sin_IT: pazienti Covid.
vaccine	vaccino	sin_EN: COVID-19 vaccine; sin_IT: vaccino anti-Covid.
BNT162b2	BNT162b2	
mRNA	mRNA	
mRNA vaccines	vaccini a RNA	
Pfizer-BioNTech vaccine	vaccino Pfizer-BioNTech	
vaccination	vaccinazione	
antibody responses	risposte anticorpali	
doses	dosi	sin_EN: vaccine doses; sin_IT: dosi di vaccino.
vaccine candidates	candidati vaccini	
first dose	prima dose	
placebo	placebo	
placebo group	gruppo placebo	
tocilizumab	Tocilizumab	
randomized trial	studio randomizzato	
observational study	studio osservazionale	
diagnosis	diagnosi	
acute respiratory distress syndrome	sindrome da distress respiratorio acuto	
molecular test	test molecolare	
tests	test	
severe COVID-19	forma grave di Covid-19	sin_EN: severe COVID-19 disease; sin_IT: malattia severa.
infection	infezione	sin_EN: SARS-CoV-2 infection; sin_IT: infezione da SARS-CoV-2.
airways	vie aeree	
drugs	farmaci	
exposure	esposizione	
infectious	contagioso	
RNA viruses	virus a RNA	
lung	polmone	
cases	casi	sin_EN: COVID-19 cases; sin_IT: casi di Covid-19.
clinical trials	studi clinici	